‫أبي ؟‬
‫٦ يونيو، 1944‬
‫قطاع دوغ غرين ؟ شاطىء أوماها‬
‫النزول! ثلاثون‬
‫ثانية! الله معكم!‬
‫عوائق يسارا ! وعوائق يمينا !‬
‫تحركوا بسرعة‬
‫واسكتوا مصدر المدفعية‬
‫أريد أن أرى مسافات متباعدة‬
‫بين الرجال على الساحل!‬
‫خمسة رجال هدف سهل.‬
‫رجل واحد يبدد عتاد العدو‬
‫ابعدوا الرمال عن اسلحتكم !‬
‫حافظوا على دقه العمليات !‬
‫وسأراكم على الشاطىء‬
‫ابتعدوا عن الدبابات!‬
‫فوق الجدران!‬
‫عن اليسار واليمين! اقفز!‬
‫يا الهي.‬
‫شكرا.‬
‫قلت ماذا نفعل‬
‫الآن يا سيدي ؟!‬
‫نقيب ميلر! نقيب ميلر!‬
‫نقيب ميلر!‬
‫رقيب هورفات!‬
‫إبعد رجالك عن‬
‫الشاطىء ! تحرك!‬
‫حسنا يا رجال إتبعوني !‬
‫ما هي نقطة اللقاء ؟!‬
‫أي مكان عدا هنا!‬
‫حواجز البحر! تحركوا‬
‫نحو حواجز البحر!‬
‫سأبقى يا سيدي!‬
‫أخلوا الشاطىء!‬
‫افسحوا المجال للآخرين!‬
‫هذا كل مل يفصل‬
‫بيننا وبين الموت!‬
‫كل بوصه من‬
‫الشاطىء مكشوفة!‬
‫ان بقيتم هنا تموتون!‬
‫ماما! ماما!!!‬
‫ابق تحت! ابق تحت!‬
‫من أنتم يا شباب ؟‬
‫الكتيبة ١٠٤ الطبية يا سيدي!‬
‫سنقيم هنا مستشفى ميداني !‬
‫تخلصوا من هذه الخردة!‬
‫خذوا اسلحه واتبعوني !‬
‫ـ لقد اصبت!‬
‫ـ برايغز!‬
‫أصبت في الأسفل! يا الهي!‬
‫كتيبة بحرية‬
‫السواحل يا سيدي!‬
‫يجب أن أرفع هذه الحواجز‬
‫لأفتح منافذ للدبابات !‬
‫جميع المدرعات‬
‫تتخبط في القنال!‬
‫أوامر يا سيدي!‬
‫اذهب لمكان آخر،‬
‫أنا سارفع هذه!‬
‫تعال يا برايغز!‬
‫مضمد!‬
‫تحركوا !‬
‫مفرزة الشاطىء! لم‬
‫تصل مدرعة للشاطىء‬
‫ليس لدينا دبابات "اي دي" على‬
‫الشاطيء دوغ واحد لم يفتح!‬
‫ـ من المسؤول هنا ؟!‬
‫ـ أنت يا سيدي‬
‫ـ رقيب هورفث؟!‬
‫ـ سيدي !‬
‫هل تعرف أين نحن؟‬
‫بالمكان المحدد لنا‬
‫لكن لا يوجد أحد!‬
‫لا أحد في‬
‫المكان المحدد له!‬
‫مفرزه الشاطىء !‬
‫اول موجة غير مؤثرة،‬
‫نحن لا نسيطر على الشاطىء،‬
‫أكرر، لا نسيطر على الشاطىء.‬
‫كلنا أختلطنا سيدي ! لدينا‬
‫ما تبقى من سرايا فوكس‬
‫ايبل وجورج!‬
‫ولدينا بعض البحاره من فرق‬
‫التخريب وخبراء الشواطىء‬
‫مفرزه الشاطىء!‬
‫كات ـ اف ـ كات ـ اف‬
‫ـ رايبن هنا يا سيدي !!‬
‫ـ هل رأيت أحدا آخرا ؟‬
‫جاكسون فقط.‬
‫مليش هنا!‬
‫كبازو! دي فورست‬
‫رجع مع وايد!‬
‫ديز أصيب بشدة يقول‬
‫أنه تبول مائة مرة !‬
‫يقول وايد أنه ارهق!‬
‫اذهب لشخص ليساعدك.‬
‫اتركه! انه رقيب‬
‫كتيبه يا سيدي!‬
‫ـ فلينتبه.‬
‫ـ وايد!‬
‫هيه، دوك!‬
‫حسنا ، إبعدوه عن الشاطىء‬
‫نجحت ! أوقفنا النزيف !‬
‫أوقفنا النزيف!‬
‫تبا!‬
‫امنحنا فرصه أيها الوغد !‬
‫أيها الوغد اللئيم!‬
‫هيا يا وايد ، انا مليش!‬
‫لنتحرك ! عثرنا على ميلر.‬
‫هيا نتحرك! هيا نتحرك!‬
‫هؤلاء كلهم؟‬
‫هؤلاء من تبقى؟‬
‫هناك جنود متفرقين ومصابين شده‬
‫يا سيدي ، لابد من وجود المزيد‬
‫ـ غير كافي ، غير كافي‬
‫ـ منفذ دوغ واحد...‬
‫هل هو ذاك على اليمين‬
‫أم أنه ذاك على اليسار؟‬
‫لا، لا، فيرفيل غربا،‬
‫هذا دوغ ـ واحد.‬
‫انهم يقتلوننا‬
‫وليس لدينا‬
‫فرصه! وهذا ليس عدلا!‬
‫أجمع اسحلة وعتاد !‬
‫إجمعوا اسلحه وعتاد !‬
‫هيا! لنسحبهم بعيدا‬
‫عن الرمال !‬
‫رايبن، أين هو‬
‫بي. اي. ار؟‬
‫في قاع القنال يا سيدي،‬
‫كادت تغرقني.‬
‫ابحث عن بديل.‬
‫المفجر ! أحضروا المفجر !‬
‫قنابل يدويه! اعطني قنابل‬
‫يدويه! أوصلها هنا!‬
‫المفجر، أوصلها عبر الخط !‬
‫إنتبهوا لرؤوسكم،‬
‫المفجر باتجاهكم!‬
‫هيا ، هيا...‬
‫ـ جاكسون هنا يا سيدي!‬
‫ـ رايبن عاد يا سيدي!‬
‫تحرك. حركة واحدة أخرى.‬
‫يا الهي، هذا مؤلم!‬
‫سوف أموت!‬
‫يا الهي! يا الهي!‬
‫هيا ، ضعه ، إستمروا.‬
‫يا الهي، وغد محظوظ!‬
‫سيقضي علي!‬
‫تحركو ! استمروا‬
‫يا الهي، ساعدني!‬
‫لن تموت.‬
‫أنت بخير ، لا تنظر ،‬
‫لا تنظر إليه.‬
‫المفجر! اخلوا المكان!‬
‫ستنفجر !‬
‫نجحنا!‬
‫أنسف منفذ الجانب ا؟خر!‬
‫هذا هو! هيا نذهب!‬
‫تفحص المورفين‬
‫روتيني‬
‫أولوية‬
‫لقد مات‬
‫أيها الوغد...‬
‫تبا! تعال هنا.‬
‫لا أستطيع التحرك‬
‫مليش، اعطني حربتك.‬
‫رشاشين ، مدفعين هاون ،‬
‫يمين ٢٠ يسارا ٠٣‬
‫هناك ممر ضيق بعض الشيء،‬
‫لكنها مواقع رمي نموذجيه‬
‫لو تصل المدرعات على الشاطىء‬
‫علينا فتح ثغره!‬
‫يجب أن نفتح منفذ!‬
‫رايبن، مليش،‬
‫لنشارك في الحرب!‬
‫لنعمل تغطية إطلاق‬
‫نار على الطاقم‬
‫ديفس، دي بيرناردو،‬
‫يوينغ، فولك، إستعدوا.‬
‫تغطية !!!‬
‫هيا ، هيا ، هيا‬
‫إنه فريق اعدام.‬
‫الطريقة الوحيده التى تمكننا‬
‫من إخراج الجميع من هنا.‬
‫شورت بارتون ماك‬
‫دونلد باركيس!‬
‫أنتم بعدهم!‬
‫ـ ييساطة غط عيونهم!‬
‫ـ يمكن الموت هنا فقط.‬
‫تغطية!!‬
‫تحركوا، تحركوا!‬
‫هيا، هيا !‬
‫اللعنة!‬
‫ـ جاكسون.‬
‫ـ سيدي.‬
‫أترى أثر الحفر تلك؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫ستمنحك ممرا من موقع ذلك الرشاش‬
‫اذهب هناك وابدأ بإطلاق النار.‬
‫إنتظر أوامري.‬
‫اذهب!‬
‫كابتن ، إن رأتك أمك تفعل‬
‫هذا ستنزعج كثيرا.‬
‫ظننتك أنت أمي.‬
‫لا تتخلى عني، يا إلهي...‬
‫يا الهي، اغفر لي‬
‫على أخطائي،‬
‫أمقت أخطائي،‬
‫استجب لي يا الله،‬
‫يا قوتي ، ساعديني.‬
‫ـ منفذ د ـ ١ جاهز هنا!‬
‫ـ نجحنا!‬
‫تحركوا! تحركوا!‬
‫لنتحرك يا رقيب ، هيا !‬
‫تعال يا دويل!‬
‫رقيب!‬
‫ـ شعلة!‬
‫ـ دويل، إبدأ!‬
‫لا تطلقوا النار،‬
‫دعوهم يحترقون!‬
‫أيها الوغد!‬
‫انبطح!‬
‫اوقفوا اطلاق النار!‬
‫توقفوا، توقفوا!‬
‫أوقفوا إطلاق النار!‬
‫شوغر كاين، شوغر تشارلي ـ ٣.‬
‫أكرر، دوغ واحد مفتوح،‬
‫أرسلوا الجرافات.‬
‫أنتظر هنا لأجمع‬
‫جيشي، حول.‬
‫ماذا ؟‬
‫ماذا؟ آسف، لا أفهمك.‬
‫ماذا قال ؟‬
‫ماذا قال ؟!‬
‫"أنظر ، غسلت من أجل العشاء"‬
‫ـ هيه، فيش.‬
‫ـ نعم؟‬
‫أنظر لهذه،‬
‫سكين شباب هتلر.‬
‫والآن للتقطيع أيام‬
‫السبت، صحيح؟‬
‫دعه يواصل!‬
‫يا له من منظر.‬
‫أجل ، إنه كذلك.‬
‫"عزيزي السيد براين بويد."‬
‫"لا شك أنك الآن‬
‫استلمت معلومات كامله..."‬
‫ـ "عزيزتي السيدة جونسون..."‬
‫ـ "موت ابنك البرت."‬
‫"ما من كلمات تخفف حزنك..."‬
‫"تحزن وحدتنا على فقدانه..."‬
‫كان جنديا رائع ومؤمن بما ...‬
‫"اشتركنا في...‬
‫"... واحدة من اهم العمليات‬
‫بهذه الحرب..."‬
‫"كان الشخص الذي زاد من تكاتفنا‬
‫وكان أول المتطوعين..."‬
‫"كنا نمشط منطقة‬
‫بها ٤ آلاف جندي..."‬
‫"زوجك شارك بوحدة حربية،‬
‫كانت مخاطرها . . ."‬
‫"...وكلنا نعتز ونفتخر بها.‬
‫"فقدان لي وأمثاله..."‬
‫أتفهم تماما رغبتك...‬
‫"بمعرفة الظروف التي‬
‫أدت الى وفاته..."‬
‫كولونيل ، لدي شيء‬
‫يجب أن تعرف عنه.‬
‫هذين الرجلين‬
‫توفيا في نورمندي‬
‫وهذا على شاطيء أوماها.‬
‫"شون راين"‬
‫هذا الرجل من أوتا‬
‫"بيتر راين"‬
‫هذا الرجل قتل الأسبوع الماضي‬
‫في غينيا الجديدة.‬
‫"دانيل راين"‬
‫الرجال الثلاثة أخوة يا سيدي ،‬
‫علمت عصر‬
‫اليوم‬
‫أن أمهم ستستلم ثلاث برقيات.‬
‫يوجد أخ رابع الأصغر‬
‫هبط ضمن وحدة المظلين‬
‫١٠١ ليلة قبل الغزو.‬
‫بمكان ما في نورماندي،‬
‫لا نعلم أين.‬
‫ـ ألايزال حيا ؟‬
‫ـ لا ندري.‬
‫تعال معي.‬
‫اللعنة!‬
‫أربعتهم كانوا في سرية‬
‫واحدة ضمن الوحدة. ٢٩ فرقناهم‬
‫بعد مقتل الأخوة‬
‫سولفان في جونو‬
‫الأبن الرابع جيمس؟‬
‫أنزل قرب نوفيل،‬
‫وهذا خلف الخطوط الألمانيه.‬
‫ماك، مستحيل أن‬
‫تعرف أين تم إنزاله.‬
‫جنرال، المعلومات الأوليه ذكرت‬
‫بأن الوحده ١٠١ هبطت وسط الجحيم‬
‫وكان هناك عدم تحديد في الإنزال‬
‫فوق جميع نورمندي.‬
‫أظن الجندي راين قد نجا خلال‬
‫الإنزال ، وقد يكون في أي مكان.‬
‫بالتأكيد قتل‬
‫أثناء المعارك أيضا.‬
‫إن أرسلنا فريق إنقاذ،‬
‫للبحث عنه وسط الحشود الالمانية‬
‫على طول محاور الهجوم،‬
‫فسيقتلون أيضا.‬
‫عندي رسالة هنا...‬
... ‫كتبت منذ زمن بعيد الى‬
‫السيدة بكسبي في بوسطن.‬
‫إسمعوها معي‬
‫"سيدتي العزيزة،‬
‫عرضت علي وزارة الحرب...‬
‫بيانا من قبل مساعد‬
‫الجنرال في ماساشيوستس‬
‫بأنك أم لخمسة أولاد...‬
‫أولاد قتلوا بفخر‬
‫في ساحة المعركة.‬
‫أشعر بضعف وخفق أي‬
‫كلمه أقولها‬
‫بمحاولة‬
‫لإلهائك عن الحزن‬
‫لفقدان شيء هائل.‬
‫لكن لا يمنعني هذا‬
‫أن أحمل لك ...‬
‫عزائي الذي يمكن‬
‫أن تجديه‬
‫بإمتنان الجمهورية‬
‫الذين ماتوا للحفاظ عليها.‬
‫أدعو من الله‬
‫أن يهدىء الكرب بفقيدكم،‬
‫ويترككم في ذكرى معطره‬
‫لمن احببت وفقدت،‬
‫لا بد وأن لديك الوقار...‬
‫لتقديمك مثل‬
‫هذه التضحيه‬
‫على مذبح الحرية.‬
‫مع إخلاصي وإحترامي العميق...‬
...‫إبراهام لينكولن"‬
‫ذلك الفتى حي.‬
‫وسنرسل شخصا ما ليعثر عليه،‬
‫وسنخرجه من ذلك الجحيم هناك!‬
‫حاضر يا سيدي!‬
‫شاطيء أوماها، بعد ٣ أيام‬
‫من الانزال‬
‫انتظرنا ٣٢ دبابة.‬
‫٢٧ منها لم يصل.‬
‫ـ ميلر، فرقة تشارلي.‬
‫ـ تفضل يا نقيب.‬
‫لكننا لو لن ننزل دبابات‬
‫شيرمي الساعة السادسة‬
‫فسيؤدي الى توقف الفرقة‬
‫في كارنتان‬
‫وهي مشلولة.‬
‫أخبرني إذن ماذا تقرر.‬
‫فرقة تشارلي تتمسك في‬
‫فيرفيل لحين إرسال مدرعات.‬
‫حاضر يا سيدي. رسول!‬
‫المظليين يفترض بأنهم‬
‫فتحوا منافذ للجميع.‬
‫لكنهم أنزلوهم‬
‫بمواقع مغايرة.‬
‫ـ ما هو موقفك ؟‬
‫ـ القطاع الرابع مؤمن، سيدي.‬
‫سيطرنا على الممر ٨٨،‬
‫هنا وهنا وهنا.‬
‫اصابوا أربع دبابات شيرمان،‬
‫وعدد من الثنائيات والأنصاف.‬
‫ذلك اللغمين كبيرين. هما‬
‫بالواقع حقل واحد كبير.‬
‫حاولنا العبور من الوسط‬
‫لكن تبين أنها‬
‫مليئة بالمتفجرات‬
‫القليل من كل شيء‬
‫الغام سبرينغ ٤٤ ألغام‬
‫شوماين ٤٢ بوت ـ أي ـ٠٠٢‬
‫ومن الانواع الخشبيه التى‬
‫لا تكشفها كاشفه الالغام‬
‫بهذا الطريق هنا وضعوا‬
‫كمية كبيرة من ألغام ٣٤‬
‫أظنها لمواجهة دباباتنا ،‬
‫من هنا حتى القريه هنا‬
‫لهذا أشرنا عليها‬
‫وإستدعينا المهندسين.‬
‫اية مقاومة؟‬
‫كنا نتوقع مساندة أكبر‬
‫قوة ضعيفه مع المدفعية.‬
‫مشاة ٣٤٦ فون لوك كامفغرو،‬
‫أمسكنا ٢٣ أسيرا.‬
‫سلمناهم للشرطة العسكرية‬
‫الوحدة ٩٢‬
‫ماذا عن إصاباتنا ؟‬
‫حسنا، الأرقام...‬
‫٣٥ قتيل، ضعفهم جرحى،‬
‫لم يشاؤوا التخلي‬
‫عن الفرقة ٨٨‬
‫كانت مهمة صعبة،‬
‫ولهذا كلفت بها.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫جون...‬
‫عندي مهمة أخرى لك.‬
‫ـ أجل يا سيدي.‬
‫ـ إنها مباشرة من القيادة العليا.‬
‫أنا و أنت نأخذ مجموعة الى‬
‫نوفيل في مهمة علاقات عامه.‬
‫هل ستقود مجموعة ؟‬
‫جندي من الوحدة ١٠١ فقد ثلاثة أخوة‬
‫ولدية تذكره سفر للعودة الى الوطن‬
‫ولماذا نوفيل؟‬
‫يعتقدون أنه هناك بسبب‬
‫خطأ في انزال قوات جوية‬
‫ليس من السهولة العثور على جندي‬
‫محدد وسط هذه الحرب اللعينة‬
‫إنها كالبحث على إبرة‬
‫وسط كومة ابر.‬
‫وماذا عن المجموعة ؟‬
‫نختار الصفوة والبقية‬
‫تلتحق في وحده بيكر.‬
‫يا الهي!‬
‫أخذوا منك وحدتك ؟‬
‫لم تكن وحدتي ، إنها للجيش ،‬
‫هكذا قالوا لي.‬
‫أحضر رايبن، جاكسون‬
‫وايد، بيزلي وكارزو.‬
‫بيزلي مات.‬
‫حسنا، ميلش. هل لدينا‬
‫من يتحدث الفرنسية ؟‬
‫ـ ليس على حد علمي.‬
‫ـ ماذا عن تالبوت؟‬
‫ـ بالصباح.‬
‫ـ حسنا.‬
‫سأذهب للبحث عن‬
‫مترجم أخر،‬
‫تجمعوا عند موقع‬
‫المدفعية على الشاطيء‬
‫ـ ماذا سنفعل؟‬
‫ـإسمعوا. ماذا ؟‬
‫ماذا سنفعل ؟‬
‫ستعود للوطن ملفوف بالعلم‬
‫الأمريكي وأنت محشوا بالجبن.‬
‫ظننتك ترغب‬
‫بأن تكون محشوا.‬
‫إنتباه !‬
‫أستريحوا .‬
‫أبحث عن العريف‬
‫أبهام.‬
‫ـ تمثي أي.‬
‫ـ أنا ابهام، سيدي.‬
‫ـ علمت إنك تتحدث ألفرنسية والإلمانية.‬
‫ـ أجل يا سيدي.‬
‫كيف هي لكنتك ؟‬
‫قليلة في الفرنسية،‬
‫والألمانية نظيفة.‬
‫تم تكليفك معي ،‬
‫سنذهب إلى نوفيل.‬
‫متى صدر الأمر ؟‬
‫صدر الساعة ٨:٣٠ صباحا‬
‫هذان المحوران المتقدمان جنوبا.‬
‫يوجد المان في نوفيل.‬
‫ـ هذا ما علمته يا عريف.‬
‫ـ يوجد الكثير من الالمان، سيدي.‬
‫عندك مشكلة في هذا يا عريف ؟‬
‫لتأخذ بالإعتبار فقط بإني لم أشارك في‬
‫عمليات فعلية. أرسم خرائط وأترجم.‬
‫أريد شخص يتحدث الفرنسية‬
‫والألمانية.‬
‫مترجمان عندي قتلا.‬
‫لم أحمل سلاحا منذ‬
‫التدريب الاساسي.‬
‫ـ هل أطلقت النار بالتدريب الاساسي ؟‬
‫ـ أجل يا سيدي.‬
‫ـ اذن، اجلب تجهيزاتك.‬
‫ـ نعم يا سيدي.‬
‫سيدي، هل أحضر معي . . .‬
‫هل أحضر معي آلتي‬
‫الكاتبة يا سيدي ؟‬
‫نعم يا سيدي‬
‫شكرا جزيلا يا سيدي‬
‫ـ هل هذه هدية تذكارية ؟‬
‫ـ لا يا سيدي‬
‫خذ وقتك يا عريف.‬
‫عليك أن تكون‬
‫متفائلا يا عريف.‬
‫على سبيل المثال‬
‫لا تحتاج لحمل هذه ،‬
‫ـ ستحتاج هذه.‬
‫ـ أجل يا سيدي.‬
‫أتريد أن ينسف‬
‫رأسك يا حقير؟‬
‫إياك أن تلمسني‬
‫بمخالبك مرة أخرى ،‬
‫إرجع مكانك.‬
‫كنت أتساءل من أين أنت.‬
‫ـ كابارزو، اليس كذلك ؟‬
‫ـ أخرس يا عريف.‬
‫فهمت.‬
‫وهناك شيء آخر ، كل مرة تحي‬
‫الكابتن تجعل منه هدفا للألمان‬
‫إسدي لنا خدمة ولا تقم لأجله. خاصة‬
‫عندما أكون واقفا بجانبه. مفهوم؟‬
‫عما يروي كتابك يا عريف ؟‬
‫ـ إنتبه لبندقيتك‬
‫ـ آسف‬
‫عن ترابط الأخوة...‬
...‫التى تنشأ ما بين‬
‫الجنود خلال الحرب‬
‫أخوة؟‬
‫ماذا تعرف عن الأخوه ؟‬
‫ما رأيكم به؟‬
‫لماذا لا تسأل النقيب‬
‫من أين هو ؟‬
‫أجل، إسأل النقيب،‬
‫سيخبركم‬
‫بكل ما تريدونه عنه.‬
‫هلا شرحت لي المعادلة‬
‫الرياضية هنا ؟‬
‫أقصد، أين المنطق بالمجازفة بأرواحنا‬
‫نحن الثمانية لننقد شخص واحد؟‬
‫٢٠ درجة. هل يريد‬
‫أحد الأجابة على هذا ؟‬
‫رايبن، فكر بأم هذا الوغد.‬
‫دوك، أنا عندي أم ، حسنا ؟‬
‫أنت لديك أم، الرقيب‬
‫لديه أم.‬
‫حتى النقيب لديه أم.‬
‫ربما ليس للنقيب،‬
‫بقيتنا لدينا امهات.‬
‫"لا يجب أن يسألوا لماذا،‬
‫فقط ان يؤدوا واجبهم والموت."‬
‫ماذا يعني هذا يا عريف ؟ هل‬
‫مفروض أن نموت جميعا؟‬
‫أوبهام يتحدث عن‬
‫واجبنا كجنود.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫لدينا أوامر وعلينا تنفيذها،‬
‫وهذا يبطل كل شيء‬
‫ـ بما فيها أمهاتكم.‬
‫ـ أجل يا سيدي ، شكرا.‬
‫حتى لو ظننا المهمة‬
‫فوبار سيدي؟‬
‫خاصة أن ظننتم المهمة فوبار.‬
‫ـ ما معنى فوبار؟‬
‫ـ إنها بالألمانية.‬
‫لم أسمع بهذا أبدا.‬
‫سيدي ، عندي رأي بهذا الأمر.‬
‫بالتأكيد ، شارك به المجموعة.‬
‫حسبما أظن يا سيدي‬
‫هذه المهمة هي خطأ فاحش‬
‫تحديد الموارد الحيوية للجيش.‬
‫ـ أجل ، تابع‬
‫ـ يبدو لي يا سيدي أن الله‬
‫منحني موهبة‬
‫خاصة وجعلني آلة حروب جيدة‬
‫إنتبه يا رايبن! وإلا يعتبر‬
‫هذا تذمر.‬
‫ـ تابع يا جاكسون.‬
‫ـ ما أقصده بهذا يا سيدي ،‬
‫لو يضعني مع بندقية قناص‬
‫على مسافة ميل من ادولف هتلر‬
‫و رؤية واضحة يا سيدي‬
‫عندها أجمعوا أغراضكم‬
‫يا أصحاب ، الحرب أنتهت.‬
‫هذا ذكاء أيها الأخرق‬
‫نقيت، ألا تشكو أبدا ؟‬
‫لا أشكو لك يا. انا نقيب.‬
‫هناك تسلسل أوامر ، الشكوى‬
‫للأعلى وليس للأدنى دائما للأعلى‬
‫تشكون لي وأنا أشكو لضابطي الأعلى‬
‫وهكذا ، لا أشكو إليكم والخ.‬
‫لا أشكو أمامكم ، عليكم‬
‫معرفة هذا يا جنود‬
‫آسف يا سيدي، لكن...‬
‫لنفترض بإنك لست نقيب وأنا‬
‫رائد، ماذا تقول عندئذ؟‬
‫بهذه الحالة أقول،‬
‫"هذه مهمة ممتازة،‬
‫يا سيدي‬
‫"لها هدف قيم جدا يا سيدي‬
‫وتستحق أن أبذل جهدي يا‬
‫سيدي"‬
‫"وعلاوة على ذلك . . .‬
‫أشعر بحزن...‬
‫من كل قلبي على‬
‫أم الجندي جيمس راين‬
‫ومستعد لوضع حياتي وحياة‬
‫رجالي‬
‫وخاصة أنت يا رايبن‬
‫لتخفيف معاناتها."‬
‫ـ إنه جيد‬
‫ـ يعجبني‬
‫يمينا.‬
‫ـ رعد !‬
‫ـ برق!‬
‫أوبهام، أذهب هناك‬
‫رايبن، أنت والأربعة تقدموا‬
‫تحرك هيا ، هيا ، هيا‬
‫ـ تطيب رؤيتكم يا شباب.‬
‫ـ الرقيب، وصل الدعم.‬
‫كم عددكم ؟‬
‫ثمانية فقط، لسنا‬
‫دعما لكم، آسف.‬
‫ـ لا؟‬
‫ـ جئنا من أجل الجندي راين.‬
‫من ؟ راين؟ لماذا ؟‬
‫ـ هل هو موجود ؟‬
‫ـ لا أدري.‬
‫ربما مع الوحدات بطرف المدينة‬
‫قسمونا الألمان الى فريقين.‬
‫ـ ما هو أسمه ثانية ؟‬
‫ـ جيمس راين.‬
‫نزل ضمن الوحده ١٠١‬
‫ـ غولدمان، جد لي رسولا!‬
‫ـ رسول!‬
‫هيا.‬
‫جونسي، أحفر هناك !‬
‫أوقفتنا نيران‬
‫كثيفة من الشرق،‬
‫الألمان عززوا بفوجين‬
‫طوال اليوم‬
‫الشوارع هادئة منذ‬
‫حوالي ٤٥ دقيقة‬
‫معظم النيران الألمانية‬
‫مركزة على الغرب‬
‫ـ من على مكبرات الصوت ؟‬
‫ـ ذلك داغود دسلدورف،‬
‫ضابط التوجيه المعنوي لمنطقتنا‬
‫تمثال الحرية إنتهى.‬
‫هذا مربك.‬
‫توجه في الانعطاف‬
‫الثاني يسارا.‬
‫ختن أبيك حاخام‬
‫أيها الوغد!‬
‫الجندي ريان، جيمس،‬
‫يبدو انه انزل مع ١٠١.‬
‫ـ فهمت؟‬
‫ـ تغطيه!‬
‫هيا!‬
‫ـ حيوانات ساديين ملاعين!‬
‫ـ إنحن.‬
‫يعلمون أننا لسنا في إلتحام مباشر،‬
‫سيقوموا بإصطياد العدائين.‬
‫ولماذا يواصلون إطلاق‬
‫النار عليه هكذا؟‬
‫طالما رئته تعمل‬
‫فسيواصل بث رسالته.‬
‫ـ نحن كنا سنقوم بنفس الشيء.‬
‫ـ لا!‬
‫ـ جهزهم للسفر !‬
‫ـ حاضر يا سيدي.‬
‫حاول مرة أخرى ، حاول‬
‫إبلاغ النقيب هاميل بأننا قادمون‬
‫كيف هي حال بقية نوفيل؟‬
‫بنايات ذو طابقين على‬
‫طرفي الشارع.‬
‫بها الكثير من النوافذ ، بعدها توجد‬
‫ساحة كبيرة بها حماية جيدة على اليسار‬
‫ـ أرني.‬
‫ـ يا رقيب ، إنتظر هنا.‬
‫حسنا، القائد.‬
‫لنبتعد عن مرمى النار‬
‫ونستخدم المباني‬
‫حاول الضربة الخطافية ، إضرب‬
‫وأهرب ، أثنين منكم وأثنين مني‬
‫هيستنغ! غولدمان! في المقدمة!‬
‫رايبن، كبارزو!‬
‫قوانين أساسية. ركضات قصيرة،‬
‫سريعة ، منخفضة عند الزاويا.‬
‫إستعدوا للإلتحام،‬
‫إذهبوا! إبهام، إبق‬
‫مع الرقيب هوفاث.‬
‫إبق هنا.‬
‫سأجعله ملتصقا بي يا نقيب‬
‫إبق معي‬
‫في نهاية التقاطع عند اليسار‬
‫البوابات إلى الساحة‬
‫جيد‬
‫رايبن، من أين هو النقيب؟‬
‫خمن ذلك وأحصل‬
‫على جائزة لطيفة.‬
‫٣٠٠ دولار، سمعت.‬
‫الفرقة لديها سحب،‬
‫المشاركة بخمسة دولارات.‬
‫بكل سهولة.‬
‫إنه خلف تلك الزاوية، الممر‬
‫عند تلك البوابات.‬
‫لابد أن أحدا ما‬
‫يعرف من أين هو.‬
‫أنا معه منذ معركة ممر كاسيران.‬
‫وليس لدي أدنى فكرة.‬
‫كاحلي يؤلمني،‬
‫سأحتاج لكرسي متحرك‬
‫قبل نهاية الحرب.‬
‫هذا هو. يا إلهي !‬
‫الكاحل كالمرأة العجوز.‬
‫حتى لا تعرف أين تعلم؟‬
‫هو لم يتعلم.‬
‫تم تجميعه من قطع أخذوها‬
‫من أشتات رقباء ميتين.‬
‫عليك أن تنتبه للتفاصيل الصغيرة‬
‫أعرف بالضبط من أين هو‬
‫لأني أنتبه للتفاصيل.‬
‫إحذر ولا تتدخل‬
‫بهذا الهراء.‬
‫نفذ.‬
‫رعد! رعد، وإلا سنطلق‬
‫النار عليكم!‬
‫أخبرهم بأن يظهروا‬
‫أنفسهم، ابهام.‬
‫إسألهم إن كانوا‬
‫يعرفون مكان الألمان.‬
‫ماذا يقول ؟!‬
‫شيء ما عن الأطفال. يريدون‬
‫منا أن نأخذ أطفالهم.‬
‫لا، لا يمكننا‬
‫أن نأخذ أطفالهم.‬
‫لا يمكننا أن نأخذ الصغار.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫يعتقدون أنهم‬
‫سيكونوا بأمان معنا‬
‫لن يكونوا بأمان‬
‫ان كانوا معنا!‬
‫هل أنت مجنون؟! اصغ للنقيب !‬
‫يظنون أنهم‬
‫سيكونون بأمان معنا.‬
‫كبارزو! ارجع الصغيرة!‬
‫كبارزو، ارجع الصغيرة!‬
‫أعد الصغيرة الآن!‬
‫كيف تقول "لا بأس"؟‬
‫إنها تذكرني بإبنة أخي.‬
‫أرجع الصغيرة الى هناك!‬
‫من الواجب أخذها الى‬
‫المدينة التالية.‬
‫لسنا هنا للقيام بأعمال نزيهة،‬
‫نحن هنا لتنفيذ الأوامر!‬
‫يا رقيب، خذ هذه‬
‫الصغيرة الملعونة!‬
‫أختبئوا!‬
‫هيا. لا!‬
‫من أين جاء ذلك ؟!‬
‫سقط على الأرض قبل‬
‫أن نسمع الطلقة!‬
‫ـ يبدو هذا موقعا جيدا.‬
‫ـ لم أر هذا.‬
‫٤٥٠ ياردة، ربما أقل.‬
‫لا تخرجوا هناك يا شباب!‬
‫ذلك القناص موهوب !‬
‫أرجوك لا تبكي سآخذك‬
‫الى والديك.‬
‫لا تبكي.‬
‫كاربي...‬
‫ـ يا نقيب !‬
‫ـ أصمد يا كبارزو.‬
‫ساعدني بالنهوض، أستطيع المشي.‬
‫كبارزو، إبق مكانك !‬
‫حسنا.‬
‫طلقتين عكس الريح.‬
‫يا نقيب ، هل يمكنك رؤيته‬
‫من هناك ؟ كيف حاله ؟‬
‫وايد، اثبت مكانك!‬
‫أين أصيب يا نقيب ؟‬
‫ـ هل تراه؟‬
‫ـ إبق مكانك !‬
‫اللعنه، إبق منخفضا !‬
‫ماذا دهاك ؟‬
‫أنا من سأهتم بك إن أصبت.‬
‫ـ فيش، تعال هنا !‬
‫ـ كاربي، أخفض رأسك!‬
‫اخفض رأسك.‬
‫"أنا أؤمن بك يا إلهي.‬
‫لا تخذلني.‬
‫لا تدع أعدائي ينتصرون علي."‬
‫انسخوها.‬
‫إنسخوها ، وأبعثوها نيابة عني‬
‫ستبعثها بنفسك‬
‫يا كاربي، أنزلها!‬
‫ـ بلا دماء!‬
‫ـ أرى يا كاربي.‬
‫إنها لابي ، عليها دماء يا فيش‬
‫أنزلناه. لا تتحرك.‬
‫ـ ما مدى إصابته ؟‬
‫ـ الصدر ، ربما الرئة مصابة.‬
‫خذ الرشاش إلى نهاية الشارع!‬
‫ـ مفرزة!‬
‫ـ نظيف بالأعلى! نظيف بالأسفل!‬
‫لهذا لا يمكننا أن نأخذ أطفال.‬
‫رقيب هورفاث، تفحص الذخيرة.‬
‫أوبهام، القوارير ، املئها.‬
‫ـ رقيب هيل.‬
‫ـ نعم أيها القائد.‬
‫إجمع رجالك ، سنتجمع عند شمال‬
‫غرب الزاوية من الساحة‬
‫مليش. تفحص البرج وارجع بسرعة.‬
‫حالا! تحرك!‬
‫تبا لراين.‬
‫ـ رعد!‬
‫ـ برق!‬
‫أدخلوا!‬
‫نبحث عن النقيب هاميل‬
‫ـ إنه في مكان ما عبر الساحة.‬
‫ـ عبر الساحة.‬
‫رويدا. وانتبهوا للقناصة.‬
‫اهدأ. اجلس.‬
‫جيمي، إذهب وابحث عن‬
‫النقيب هاميل واحضره هنا.‬
‫ماذا؟ هناك؟‬
‫كيف أعلم ؟! هلا ذهبت ونظرت!‬
‫شكرا يا غبي !‬
‫حسنا.‬
‫إستريحوا هنا لفترة يا شباب.‬
‫سأتخلص من هذا الشيء الغريب‬
‫في حذائي.‬
‫إلقوا أسلحتكم !‬
‫ـ إلقوا بها حالا!‬
‫ـ ارموا السلاح!‬
‫ـ سأقتلكم! سأقتلكم!‬
‫ـ إلقوها!‬
‫إلقوها !‬
‫نظيف في الأعلى!‬
‫ـ اللعنة!‬
‫ـ نظيف في الأعلى!‬
‫نظيف في الأسفل!‬
‫ـ هذه الأشياء تكفي لجعلك عجوز.‬
‫ـ نأمل ذلك.‬
‫فريد هاميل وحدة الاستكشاف ١٠١‬
‫جون ميلر، المشاة الثانية.‬
‫شكرا لك.‬
‫نبحث عن الجندي جيمس راين،‬
‫من ضمن كتيبتكم.‬
‫أهناك أمل في ايجاده؟‬
‫ـ كيف كان الطريق الى هنا ؟‬
‫ـ مناظر جميلة.‬
‫ـ فقدنا معظم ذخيرتنا.‬
‫ـ وكذلك أحد رجالنا.‬
‫أيها الملازم ، أنقل المدفع‬
‫للجانب الأيمن من الطريق!‬
‫ـ حاضر يا سيدي.‬
‫ـ إستدع راين الى هنا!‬
‫راين!‬
‫تعال للواجهة وللمركز!‬
‫هذا رجلنا.‬
‫أخبرتك أنه أخرق.‬
‫ـ القائد، الجندي راين تحت أمرك.‬
‫ـ أسترح.‬
‫النقيب ميلر من فرقة المشاة‬
‫الثانية يريد التحدث معك.‬
‫من هنا.‬
‫أسجد.‬
‫أيها الجندي ، أخشى أن لدي‬
‫أخبارا سيئة.‬
‫لا توجد طريقة‬
‫سهله لابلاغ الأمر،‬
‫لذا ، سأقولها ، مات أخوتك.‬
‫لدينا أوامر باحضارك،‬
‫لأنك ستعود للوطن.‬
‫يا إلهي ! اخوتي ماتوا!‬
‫كنت سآخذهم لصيد السمك‬
‫عندما نعود الى الوطن.‬
‫نحن آسفون يا جيمس،‬
‫نفذت كلماتنا.‬
‫ـ كيف ماتوا ؟‬
‫ـ قتلوا أثناء الحرب.‬
‫لا، مستحيل. كلاهما...‬
‫مستحيل.‬
‫أخوتي ما زالوا‬
‫في المدرسة الثانوية.‬
‫ـ أنت جيمس راين؟‬
‫ـأجل.‬
‫جيمس فرانسيس راين من ايوا؟‬
‫جيمسي فريدرك‬
‫راين من منيسوتا.‬
‫هل هذا يعني أن‬
‫أخوتي بخير؟‬
‫أنا متأكد أنهم بخير.‬
‫أنت متأكد؟‬
‫نبحث عن راين آخر.‬
‫إنه مجرد التباس كبير.‬
‫كيف تعلم ذلك ؟‬
‫ربما الخطأ هو‬
‫أن أخوته بخير، و...‬
‫أيها الملازم.‬
‫آسف على الازعاج.‬
‫كتبت لهم رسالة للتو‬
‫يجب أن أعود للوطن.‬
‫ـ أريد العودة للوطن.‬
‫ـ اهدأ.‬
‫ـ اذن، أين هو راين؟‬
‫ـ لا أدري.‬
‫هل تتصل بقائد وحدتك ؟‬
‫ـ لا عجب.‬
‫ـ في أية وحدة الجندي راين؟‬
‫سرية بيكر ـ ٥٠٦.‬
‫ـ الشخص ذو الساق المكسور؟‬
‫ـ أظن ذلك.‬
‫هل تظن ذلك؟‬
‫راين؟ لا أعرف ... اوي!‬
‫ـ أين كانت نقطة هبوطك؟‬
‫ـ خارج منطقة فيرفيل.‬
‫فيرفيل؟‬
‫اذن ماذا تفعل هنا؟‬
‫لا أعرف يا سيدي.‬
‫فرقة سي ـ ٤٠٧ وقعت‬
‫تحت هجوم عنيف.‬
‫الطيار جن وهو يحاول الهروب.‬
‫هوجمنا بالنيران عندما هبطنا.‬
‫كانت فوضى، وجدت نفسي هنا.‬
‫لم أرى أي شخص‬
‫من مجموعتي.‬
‫هل كان أحد في سرية بيكر ثرثر‬
‫وتحدث عن مكان منطقة الهبوط؟‬
‫لا، لكن كانت لنا‬
‫نفس نقطة التجمع.‬
‫أرني.‬
‫رجالي منهكون،‬
‫سنتوقف هنا لثلاث‬
‫ساعات ونرحل بعد حلول الظلام‬
‫هل تبقى شيء بالمدينة ، مثل فندق‬
‫بثلاثة نجوم؟‬
‫شراشف نظيفة،‬
‫ووسائد لينه وخدمة فندقية ؟‬
‫ـ ما رأيك بكنيسة مريحة ؟‬
‫ـ أقبل بذلك.‬
‫ماذا سمعت ؟ كيف تجري الأمور ؟‬
‫سيطرنا على الشاطيء،‬
‫المشكلة أن‬
‫مونتي يتأنى في التقدم نحو كاين.‬
‫لا يمكننا الرحيل حتى يجهز‬
‫ـ ذلك الشخص يبالغ.‬
‫ـ لاجدال هنا.‬
‫يجب أن تسيطر على كاين‬
‫لكي تتمكن من السيطره على سان لو.‬
‫ويجب أن تسيطر على سان لو‬
‫لكي نسيطر على فالوني.‬
‫فالوني، بعدها تسيطر‬
‫على شيربور.‬
‫ـ شيربور تمكنك من باريس.‬
‫ـ باريس تمكنك من برلين.‬
‫ثم تستقل القارب‬
‫الكبير والعودة للوطن‬
‫بالتأكيد نحتاجك هنا ،‬
‫ولكني أتفهم ما تقوم به‬
‫حقا؟‬
‫أجل.‬
‫أنا أيضا لدي عدد من الأخوة.‬
‫ـ بالتوفيق.‬
‫ـ شكرا.‬
‫أنا جاد، أعثر عليه، أعده للوطن.‬
‫ماذا أصاب يداك ؟‬
‫لا أعرف‬
‫بدأت في بورتشموث عندما‬
‫جمعونا ،‬
‫تظهر وتختفي‬
‫ربما عليك أن تجد مهنة جديدة‬
‫يبدو هذا العمل لم يعد يناسبك‬
‫ماذا ؟‬
‫ـ ماذا ؟‬
‫ـ لا شيء.‬
‫ماذا كان أسم ذلك‬
‫الفتى في انزيو‬
‫الذي كان يتجول على أيديه‬
‫ويغني تلك الأغنية عن‬
‫ذلك البهلوان؟‬
‫ـ فاغيو.‬
‫أجل، فاغيو.‬
‫كان فتى مشاكس.‬
‫أذكر إنه كان يبول حرف في‬
‫على سترات الجميع‬
‫ـ رمزا لأسم فاغيو‬
‫ـ تعني النصر.‬
‫ـ كان قصير جدا‬
‫ـ كان قزما.‬
‫أجل ، كيف إستطاع‬
‫أن يصبح جنديا ؟‬
‫أصيب في قدمه مرة،‬
‫وكان يمشي على يديه‬
‫كان يستطيع أن‬
‫يمشي أسرع على يديه‬
‫يستطيع أن يركض‬
‫على يديه أسرع‬
‫عندما ينتهي بك الأمر أن‬
‫بمقتل أحد رجالك،‬
‫تقول لنفسك لقد حدث هذا...‬
... ‫كي تستطيع إنقاذ حياة‬
‫إثنان أو ثلاثة أو عشرة آخرين‬
‫ربما مئات الاخرين‬
‫هل تعلم كم عدد الرجال‬
‫الذين قتلوا تحت أمرتي ؟‬
‫ـ كم ؟‬
‫ـ ٤٩‬
‫ولكن هذا يعني‬
‫بأني أنقذت حياة‬
‫عشرات أضعاف ذلك‬
‫العدد، أليس كذلك ؟‬
‫ربما عشرون مرة ، اليس كذلك ؟‬
‫عشرون ضعف ذلك العدد ؟‬
‫هكذا بكل بساطة ،‬
‫هكذا أنت...‬
‫تجعل الأمر معقولا وتختار...‬
... ‫بين المهمة والرجال‬
‫عدا أن هذه المهمة هي لرجل.‬
‫الأفضل أن يكون‬
‫راين يستحق ذلك.‬
‫الأفضل أن يعود ويستنبط‬
‫علاجا لمرض ما‬
‫أو يبتكر شمعة تشتعل‬
‫أطول أو ما شابه‬
‫أني لا أستطيع أن أبدل ١٠ راين‬
‫بواحد مثل فاغيو أو كبارزو‬
‫آمين‬
‫أنظر ، بدأت ثانية‬
‫سيدي... هل أنت بخير ؟‬
‫إسمع ، سنرحل بعد ساعتين.‬
‫لم لا تنام قليلا ؟‬
‫ـ لا أعرف كيف يفعل ذلك ؟‬
‫ـ ما هو ؟‬
‫يخلد للنوم هكذا. أنظروا اليه.‬
‫إنه يخلد للنوم حالما‬
‫يضع رأسه على الكيس‬
‫ضمير صافي‬
‫ما هو المثل؟ " اذا كان الله‬
‫معنا ، فمن يقف معهم؟"‬
‫"إن كان الله معنا،‬
‫من سيكون ضدنا؟"‬
‫ماذا قلت ؟‬
‫في الواقع أن خدعة النوم‬
‫هي محاولة ألبقاء مستيقظا.‬
‫كيف يكون ذلك؟‬
‫عندما كانت أمي تدرب لوقت متأخر‬
‫من الليل،‬
‫وتنام أثناء النهار.‬
‫كنا نتحدث به‬
‫عند عودتها للمنزل فقط.‬
‫كنت أستلقي في سريري وأحاول البقاء‬
‫مستيقظا لأطول فترة،‬
‫لكن لم ينجح الأمر‬
‫لأني كلما حاولت أكثر‬
‫كلما خلدت للنوم أسرع‬
‫في الواقع لم يحدث ذلك‬
‫في بيتي‬
‫والدتي كانت تعود متأخرة‬
‫توقظني وتبدأ بالكلام حتى الفجر‬
‫أقسم أن تلك المرأة لن‬
‫تتعب من الكلام.‬
‫بساعات اخرى طبعا لا مجال‬
‫لادخال كلمة.‬
‫أحيانا كانت تعود الى‬
‫البيت مبكرا ،‬
‫كنت أتظاهر بالنوم‬
‫ـ من ؟ والدتك ؟‬
‫ـ أجل.‬
‫كانت تقف عند‬
‫الباب وتنظر إلي‬
‫وكنت أبقي عيناي مغلقة‬
‫كنت أعلم إنها تريد أن‬
‫تعرف كيف كان يومي،‬
‫لهذا عادت مبكرة...‬
... ‫لكي تتحدث معي.‬
‫لكني لم أتحرك ،‬
‫وتظاهرت بالنوم.‬
‫لا أعلم لماذا فعلت ذلك‬
‫أمامنا عدة ساعات،‬
‫أخرسوا وناموا‬
‫كابتن ؟‬
‫سيدي ؟‬
‫عريف ؟‬
‫كيف حالك ؟ هل أنت بخير ؟‬
‫أجل، أظن هذا مفيدا‬
‫لي يا سيدي‬
‫حقا ؟‬
‫وكيف ذلك ؟‬
‫"الحرب تعلم الحواس،‬
‫تحفز الإرادة‬
‫تنضح طاقات الجسم‬
‫تدفع الرجل لاصطدامات‬
‫سريعة وقريبة‬
‫في لحظات حاسمة، يستطيع بها‬
‫الانسان ان يقيم نفسه."‬
‫أظنها طريقة أميرسن‬
‫في البحث عن‬
‫جوانبها المضيئة!‬
‫ـ هل تعرف أميرسن يا سيدي ؟‬
‫ـ القليل‬
‫من أين أنت يا كابتن ؟ ماذا‬
‫كنت تعمل قبل الحرب ؟‬
‫أين وصل مبلغ السحب الآن؟‬
‫حوالي ٣٠٠ دولار يا سيدي‬
‫عندما يصل إلى ٥٠٠ دولار،‬
‫سأعطيك‬
‫الجواب ونتقاسم المبلغ.‬
‫إن هذا ما تريده، فأظنه‬
‫من واجبي أن أقترح‬
‫الإنتظار‬
‫حتى يصبح ألف دولار.‬
‫ماذا لو لن نبقى أحياء‬
‫حتئذ؟‬
‫ـ خمسمائة ؟‬
‫ـ هذا جيد.‬
‫ـ أجل يا سيدي.‬
‫ـ نعم.‬
‫ـ نم قليلا يا عريف.‬
‫ـ حاضر يا سيدي.‬
‫من لديه بودرة سلفا؟‬
‫مضمد! صديقي يستدمي!‬
‫يحتاج الى حاصر شرايين!‬
‫ـ وايد‬
‫ـ نعم يا سيدي‬
‫ـ اذهب لترى ما يمكنك عمله.‬
‫ـ حاضر أيها القائد.‬
‫إنتظروا يا شباب،‬
‫لن يطول الأمر.‬
‫كيف الحال هنا؟‬
‫بخير.‬
‫أنت بخير. لا تقلق.‬
‫يوجد طبيب.‬
‫لا بأس.‬
‫فرقة المشاة ٢٩ قادمة،‬
‫سيصلون قريبا.‬
‫هل لدى أحدكم مصل دم ؟‬
‫ـ نقيب!‬
‫ـ بلاغ با جندي.‬
‫أجل، الملازم دويندت،‬
‫سرب ٩٩ لنقل الجنود ، حملنا إلى‬
‫هنا ٣٢٧ مشاة الطيران ،‬
‫تلك كانت لي يا سيدي.‬
‫مات ٢٢.‬
‫وصلت الى هنا دون خدش.‬
‫قتل مساعد الطيار.‬
‫أين الوحدة ؟‬
‫من هؤلاء الأشخاص ؟‬
‫الرجال الذين أتينا بهم‬
‫بالليلة الأولى يا سيدي.‬
‫وحاليا الآخرون يظهرون فردي‬
‫أو أزواجا أو ستة في كل مرة،‬
‫بعدها سيأتي بعض الضباط‬
‫ويجمعوا منهم وحدة،‬
‫وسيتجهوا للمشاركة بالمعارك.‬
‫نبحث عن الجندي جيمس راين‬
‫كان ضمن‬
‫سريه بيكر من ٥٠٦.‬
‫لا أعرفه يا سيدي.‬
‫أوبهام. تحقق من تلك‬
‫قد يكون راين ضمنها‬
‫شم تلك الساق هناك ، تأكد‬
‫إن كانت فاسدة‬
‫ماذا ؟‬
‫يودن...‬
‫واصلوا التقدم!‬
‫أنا يهودي، هل تفهمون؟‬
‫لم انجح باخراجه من هناك.‬
‫ـ أحتاج رافعة.‬
‫ـ نعم.‬
‫كواكب.‬
‫الجنرال أيمند،‬
‫مساعد القائد للوحدة ١٠١‬
‫بعض العباقرة وصلوا‬
‫الى فكرة عظيمة‬
‫يلحموا لوحتين فولاذ‬
‫تحت جسم الطائرة‬
‫للحفاظ على الجنرال‬
‫من الطلقات الأرضيه‬
‫لسوء الحظ نسوا‬
‫أن يخبروني بذلك‬
‫لحين وقت الأقلاع.‬
‫إنها أشبه بمحاولة الاقلاع‬
‫بمقطورة قطار‬
‫بسبب الوزن المضاف ،‬
‫محاولة توجيهها كان مشقة.‬
‫كدت أكسر ذراعي وأنا أحاول‬
‫إبقاءها على المسار.‬
‫وعندما أفرغنا الحمولة،‬
‫حاولت الإنطلاق بسرعة‬
‫قدر الإمكان‬
‫ومنع سقوطها.‬
‫هوينا كالنيزك.‬
‫هكذا إنتهى بنا الحال.‬
‫الآخرون هبطوا بسهولة،‬
‫كنا أثقل من‬
‫اللازم‬
‫العشب كان رطبا‬
‫مع إنحدار.‬
‫مات ٢٢ رجل.‬
‫ـ كل هذا من أجل جنرال؟‬
‫ـ رجل واحد.‬
‫ـ يحدث الكثير من هذا. فوبر.‬
‫ـ فوبر.‬
‫إنهم محقون.‬
‫لم اجد معنى فوبر‬
‫في القاموس الألماني.‬
‫ـ اوبهام.‬
‫ـ نعم يا سيدي.‬
‫يوجد المزيد من المظلين هناك‬
‫تأكد إن كان بينهم راين‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫ربما ترغب بالتحقق‬
‫من هذه يا سيدي.‬
‫بطاقات الصفائح.‬
‫أكثر مما أتمكن من‬
‫عده يا سيدي.‬
‫دفنت الكثير من الجثث يا سيدي‬
‫ـ إبدأ بالبحث في هذه.‬
‫ـ حاضر يا سيدي.‬
‫سأساعدك.‬
‫هل تظن ذلك السافل هنا؟‬
‫ـ إن كان موجودا فسأجده.‬
‫ـ أراهنك بأنه حي.‬
‫أراهن بعشر دولارات‬
‫بأني سأجده أولا‬
‫ـ لنرى ماذا لدينا هنا‬
‫ـ ليس امامكم فرصة.‬
‫ـ أتظن أنه هنا؟‬
‫ـ تابعوا البحث.‬
‫غاري ايانيكو.‬
‫بن روبينو.‬
‫مايك سيساجيو.‬
‫كل الايطاليون يضربون.‬
‫هيا، هذا ليس الاسم الصحيح.‬
‫وي ويلي وينكي،‬
‫صديقك.‬
‫يجب ايجاده بسرعة.‬
‫أين الوغد ؟‬
‫لا تخلطها يا جاكسون.‬
‫كيف أعرف أيهما قرأت ؟‬
‫هلا سكت، رايبن؟‬
‫ـ هيا نصير اصدقاء.‬
‫ـ عصبي، ها؟‬
‫ـ أظنني كسبت.‬
‫ـ ماذا تقصد ؟‬
‫أنظر إليها يا مليش.‬
‫أنت عبقري. رـ يـا ـن.‬
‫هذا بالفرنسية.‬
‫هل تعلم ماذا يعني هذا ؟‬
‫يعني لا شيء.‬
‫ـ ماذا يغلب فول هاوس؟‬
‫ـ اللعنة، كل هؤلاء من نيويورك.‬
‫ـ أتريدون مساعدة؟‬
‫ـ عندي فول هاوس.‬
‫فزت عليك!، عندي ستريت فلوش.‬
‫كنت تنظر لبطاقاتي،‬
‫أنت تغش.‬
‫هذا الشاب لا يصدق.‬
‫هل تريد مساعدة؟‬
‫هل تعرف قراءة هذا الهراء ؟‬
‫أنظروا لهذا المسكين‬
‫ـ أظنها ليست ضد الرصاص‬
‫ـ لا.‬
‫لا يروق لي ما تلقاه‬
‫بين أذنيه.‬
‫يعجبكم ما بين ساقيكم.‬
‫ـ اجابة مباشرة!‬
‫ـ ليس سيئا لك يا جاكسون.‬
‫ماذا تفعل الى الجحيم؟‬
‫جميع المظلين يراقبون!‬
‫هذه ليست فيشات بوكر!‬
‫أرجعوها مكانها !‬
‫إنه ليس ضمنها.‬
‫ربما ننقسم‬
‫الى مجموعتين،‬
‫ونبحث في الغابات‬
‫وننادي بإسمه.‬
‫بالنهاية سيسمعنا. راين!‬
‫قد يكون صعب قليلا يا كابتن.‬
‫ربما السكان المحليين‬
‫قد شاهدوه،‬
‫راين! هل يعرف أحد‬
‫راين من فرقة المظلين ١٠١ ؟‬
‫هل يعرف أحد راين؟‬
‫الجندي جيمس راين من ايوا؟‬
‫هيه، جو.‬
‫لميشالسون يوجد صديق‬
‫إسمه راين‬
‫من السرية سي، لا؟‬
‫ـ أجل ، أظن ذلك.‬
‫ـ هلا أحضرته هنا ؟‬
‫هل تعرف الجندي راين؟‬
‫عليك أن ترفع صوتك سيدي.‬
‫عليك أن ترفع صوتك يا‬
‫سيدي ، سمعي ليس جيدا‬
‫هذا يأتي ويزول.‬
‫قنبلة انفجرت قرب رأسي.‬
‫فهمت، هل تعرف الجندي راين؟‬
‫من ؟‬
‫لا، الجندي جيمس راين.‬
‫أعطوني قلما ، وشيء أكتب عليه.‬
‫بسرعة ، هيا ، قلم.‬
‫قلم صغير يا سيدي.‬
‫أكتب،‬
‫"جيمس فرانسيس راين،‬
‫علامة إستفهام،‬
‫أيوا، علامة إستفهام ، هل تعرفه؟‬
‫إقرأ الرسالة ، انظر.‬
‫ـ أجل ! بالطبع أعرفه يا سيدي‬
‫ـ هل يعرف مكانه؟‬
‫أجل ، أخطأنا منطقة‬
‫هبوطنا بحوالي ٢٠ ميلا‬
‫ووجدنا أنفسنا‬
‫قرب بلدة نائية.‬
‫أنا وأثنين آخرين أتينا‬
‫هنا لمكان التجمع‬
‫وصادفنا عقيدا يجمع‬
‫الرجال ليذهب إلى...‬
‫ـ رومال‬
‫ـ رومال؟‬
‫لحراسة جسر ، هذه آخر‬
‫مرة رأيته فيها.‬
‫عظيم ، شكرا ،‬
‫أكتب شكرا ، إقرأ. شكرا.‬
‫على الرحب والسعة‬
‫تجمعوا حولي.‬
‫شكرا يا ملازم‬
‫نحن هنا... هناك.‬
‫رومال على نهر ميردري‬
‫جنوب غرب موقعنا.‬
‫هل تعرف شيئا‬
‫عن هذا الجسر؟‬
‫أجل. الهدف كان‬
‫دائما شيربورد.‬
‫لا يمكن التقدم نحو باريس‬
‫حتى نسيطر على ميناء عميق‬
‫ورومل يعرف هذا.‬
‫لذا ، سيحاول أن يعبر‬
‫دروعه عبر نهر ميردري.‬
‫بهذا يمكنه ضرب قواتنا‬
‫عندما نستدير يمينا نحو شيربور.‬
‫وذلك يجعل كل قرية على ذلك الجسر‬
‫يساوي قيمته ذهب خالص.‬
‫لنتحرك.‬
‫كابتن.‬
‫ما هذا الى الجحيم؟‬
‫موقع رادار،‬
‫لا بد أنه متعطل.‬
‫هناك شيء ما...‬
...‫وراء المتاريس تحت المحطة.‬
‫ـ هل تراها ؟‬
‫ـ أجل ، أظن ذلك أيضا.‬
‫ما هذا؟‬
‫مدفع رشاش، ربما‬
‫ام جي ـ ٤٢.‬
‫هل هذا من قتل‬
‫هؤلاء الرجال ؟‬
‫ربما أحدهم رجلنا.‬
‫لا، علاماتهم تقول ٨٢،‬
‫حظكم ليس جيدا‬
‫لا أدري مدى‬
‫سرعتكن، بنات،‬
‫لكن ان ننحرف، الألمان‬
‫لن يشعروا أننا كنا هنا.‬
‫ما أقصده هو‬
‫لماذا لا نلتف حول المكان.‬
‫سمعت ما قلته ، لكني لا‬
‫أستطيع الإلتفاف حوله.‬
‫أؤيد رايبن بهذا يا سيدي،‬
‫ـ أبقينا لهم الـ ٨٨ ملم.‬
‫ـ أبقيناها لجيش الطيران.‬
‫القوات الجوية لن تصرف‬
‫تجهيزات على رشاش واحد.‬
‫يمكننا أن‬
‫نتركه وننهي مهمتنا‬
‫فهذه ليست مهمتنا،‬
‫صحيح يا سيدي ؟‬
‫هذا ما تريد‬
‫القيام به يا مليش؟‬
‫تريد أن تتركه هنا كي يكمن‬
‫للمجموعة التى تأتي ورائنا ؟‬
‫لا يا سيدي، قصدي أنها‬
‫مجازفة غير ضروريه لهدفنا.‬
‫لو نأخذ هدفنا‬
‫بعين الاعتبار.‬
‫هدفنا أن نكسب الحرب.‬
‫سيدي... عندي شعور‬
‫سيء تجاه هذا.‬
‫متى آخر مرة شعرت بشيء‬
‫حسن حول أي شيء ؟‬
‫حسنا، ثلاثة يركضون‬
‫مع إطلاق نار للتغطية.‬
‫مليش، إتجه يمينا‬
‫أنا بالوسط.‬
‫من يذهب يسارا ؟‬
‫ـ أنا أذهب يسارا.‬
‫ـ حسنا.‬
‫اوبهام، بدل مع جاكسون‬
‫وابق بالمؤخرة.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫نتقدم ونضغط عليه حتى‬
‫يغير حزام ذخيرته.‬
‫أظنه يمكننا إصابته من‬
‫مرمى قنبلة يدويه.‬
‫ـ الأفضل أن أذهب أنا بالوسط.‬
‫ـ بطريقة ركضك ؟ لا.‬
‫ـ ربما يجب أن أذهب أنا باليسار.‬
‫ـ ربما من الأفضل أن تصمت!‬
‫رايبن، كثف إطلاق النار.‬
‫خزان الرصاص بمتناول اليد.‬
‫وقنابل يدوية‬
‫إضافية للمهاجمين.‬
‫التلال سالكه!‬
‫أربعة من الألمان ماتوا!‬
‫أوبهام، إحمل العدة‬
‫وتعال هنا!‬
‫نحتاج لماء وعدة‬
‫طبية إضافية!‬
‫إحضر المورفين‬
‫من العدة الطبية!‬
‫أيها الوغد!‬
‫ضعوا هناك السولفا.‬
‫ـ حركوا ساقي للأعلى.‬
‫ـ مزيد من السولفا يا مليش.‬
‫ستكون بخير يا دوك.‬
‫كيف يبدو هذا؟‬
‫ستذهب على سفينه المستشفى.‬
‫أعطوه المزيد من السلفا!‬
‫ارفعوا رجلي.‬
‫أنا أرفع، أنا ارفع.‬
‫أوبهام، أعطني جربتك !‬
‫بسرعة، بسرعة!‬
‫اضغط على الجرح.‬
‫ـ ستكون بخير‬
‫ـ كيف شكلها ؟‬
‫ـ أعطه مورفين.‬
‫ـ كيف يبدو هذا؟‬
‫ـ حسنا.‬
‫ـ ها هو المورفين.‬
‫ـ لقد أصبت بالعمود الفقري ؟‬
‫ـ هل أنت بخير، وايد؟‬
‫ـ أصبت في العمود الفقري؟‬
‫ارفعوه ببطء وبلطف.‬
‫اضغط على الجرح.‬
‫ـ ببطء.‬
‫ـ ارفعوه.‬
‫لا بأس يا دوك، لا بأس.‬
‫لديك جرح نافذ‬
‫إنه صغير في ظهرك‬
‫كم حجم الفتحة؟‬
‫بحجم حبة الجوزة.‬
‫أنت بخير.‬
‫إضغطوا عليه، إضغطوا عليه.‬
‫هذا حسن.‬
‫اضغطوا بقوة.‬
‫أين أسوأ استدماء؟‬
‫ـ هنا.‬
‫ـ هل تعرف ما هي؟‬
‫ـ لا.‬
‫ـ سأضع يدك عليها.‬
‫ـ اضغط على هذا.‬
‫ـ هذا هنا. هذا هو.‬
‫يا إلهي، كبدي! إنه كبدي!‬
‫أخبرنا كيف نعالجك.‬
‫ماذا علينا أن نفعل؟‬
‫أخبرنا.‬
‫اللعنة.‬
‫يمكنني الإستفادة...‬
‫بمزيد من المورفين.‬
‫مزيد من المورفين يا سيدي ؟‬
‫أعطه هذا.‬
‫ـ لا أريد أن أموت.‬
‫ـ خذ يا وايد، إهدأ.‬
‫ها هو.‬
‫أعطوه حقنة اخرى.‬
‫ماما...‬
‫أريد العودة للوطن.‬
‫رايبن، امسكه!‬
‫ليس بعد !‬
‫دعه أولا يدفن جثة وايد.‬
‫وكذلك أولئك المظلين هناك‬
‫إنزع شارته وحقق معه.‬
‫إسأل هذا القذر ان كان‬
‫هو أطلق النار على وايد!‬
‫ـ لم يعد يهم‬
‫ـ بلى ، يهم!‬
‫إخرس ، ولا تتحدث بهذه‬
‫اللاتينيه القذرة.‬
‫جاكسون، هل أصبت؟‬
‫اللعنة.‬
‫ـ إنه خدش بالذراع.‬
‫ـ نظفه وضمده.‬
‫أنت والرقيب إحرسوا الأسير.‬
‫ـ يقول، لا تطلقوا النار‬
‫ـ لا يهمني ما يقوله.‬
‫سيدي ، ستدعهم يقتلونه؟‬
‫ـ هذا ليس صواب‬
‫ـ يمكنك مساعدته بدفن الجثث‬
‫ماذا يحدث ؟!‬
‫أمريكي.‬
‫أحب الأمريكان.‬
‫ستيمبوس ويلي‬
‫(فيلم لديسني).‬
‫"ستيمبوس ويلي".‬
‫أجل، ستيمبوس‬
‫ويلي. أمريكي.‬
‫يقول أنه لم ينتهي بعد.‬
‫هذا ما تظنه أنت.‬
‫أرجوكم، أحب أمريكا.‬
‫غريب عجيب، يالها‬
‫من ضربه!‬
‫انصرف من هنا! أكل القط‬
‫لسانك ! يا للروعة!‬
‫بيتي بوب! ما أجملها!‬
‫بيتي غرايبل. ساقان جميلان.‬
‫"أنظروا..."‬
‫تبا لهتلر.‬
‫تبا لهتلر!‬
‫يقول أنه آسف على وايد.‬
‫يا سيدي.‬
‫إنه آسف على وايد.‬
‫كابتن!‬
‫كابتن ، هذا ليس صوابا.‬
‫تعلم هذا‬
‫إنه أسير ، لقد إستسلم.‬
‫لقد استسلم يا سيدي!‬
‫أخبره...‬
‫أن يسير ألف خطوة بذلك الإتجاه‬
‫ثم يمكنه رفع العصبة عن عينيه‬
‫ويسلم نفسه لأول دورية‬
‫تحالف يصادفها‬
‫ـ هل ستدعه يذهب ؟‬
‫ـ إنه أسير يا رايبن.‬
‫لايمكن أن نأخذه معنا ، رجالنا‬
‫سيلتقطونه عاجلا أو آجلا.‬
‫ما لم يلتقطه جماعته‬
‫أولا‬
‫ويعيدوه للمهمات.‬
‫كابتن ، تركت العدو يذهب‬
‫ـ هذا هراء.‬
‫ـ كلكم محقون.‬
‫هراءات؟ هراءات؟‬
‫اعدام أسير! هذا‬
‫مخالف للقوانين!‬
‫القوانين تركت‬
‫صديقك يرحل.‬
‫أتظنه كان عملا‬
‫لائقا يا كابتن ؟‬
‫إحمل تجهيزاتك ، لنذهب‬
‫سمعته. احمل التجهيزات‬
‫الكابتن أعطاك أمرا‬
‫مثل ذلك الأمر للسيطرة‬
‫على ذلك الرشاش‬
‫ـ كان حقا متميزا.‬
‫ـ أيها الجندي ، تماديت حدودك!‬
‫أجل يا سيدي ، يا لها من مهمة ،‬
‫جاءت لتهدم هذه المجموعة‬
‫لكن فقدنا شخصا فقط‬
‫أتمنى أن تكون أم راين سعيدة‬
‫عندما تعلم أن حياة جيمي‬
‫أهم من حياة أثنين منا!‬
‫لكننا لم نعثر عليه‬
‫حتى الآن، صحيح؟‬
‫ـ إبتعد عني‬
‫ـ انهض.‬
‫إحمل تجهيزاتك ، وتحرك.‬
‫عد الى الصف.‬
‫إنتهت علاقتي بهذه المهمة‬
‫سيدي.‬
‫لا تترك ضابطك! إرجع للصف !‬
‫سأقضي بقية حياتي معتقل إن‬
‫إضطررت ، لكني سأنهي علاقتي بهذا‬
‫ـ لن أسألك ثانية يا جندي‬
‫ـ كابتن !‬
‫هذا هراء!‬
‫إرجع الى الصف!‬
‫ـ ستقتلني بسبب راين؟‬
‫ـ لا ، سأقتلك لإني لا أحبك.‬
‫أن أراد الذهاب،‬
‫أتركوه يذهب!!‬
‫هل ستدع هذا يحدث؟‬
‫كابتن، أترى هذا ؟‬
‫ـ كابتن ؟ سيدي ؟ مات راين.‬
‫ـ هراءات.‬
‫ـ كابتن، يفضل أن تتدخل!‬
‫ـ عندي حاسة سادسة لهذه الأشياء.‬
‫لم نقتل ذلك الألماني،‬
‫والآن تريد قتلي ؟‬
‫ـ إنه أفضل منك.‬
‫ـ اذن، اطلق النار بين قدماي!‬
‫سأطلق على فمك الثرثار اللعين !‬
‫حسنا ، نفذ ما تقول إذن.‬
‫لا تعرف متى تغلق فمك!‬
‫أرجوك يا كابتن!‬
‫ـ كم الرهان علي الآن؟‬
‫ـ ماذا؟‬
‫ـ أنت وغد جبان!‬
‫ـ أنا أنتظر يا رقيب!‬
‫كم الرهان علي حتى الآن؟‬
‫اين وصل ؟‬
‫هل هو ٣٠٠ دولار؟ أنا مدرس.‬
‫أدرس الإنشاء بالانجليزية‬
‫في تلك المدينة الصغيرة المسماة‬
‫ادلي في بنسلفانيا‬
‫خلال الاحدى عشر سنة الماضية،‬
‫عملت في ثانوية‬
‫توماس الفا إديسون.‬
‫وكنت مدرب فريق‬
‫بيسبول في الربيع.‬
‫تبا لي!‬
‫في دياري عندما كنت أخبر الناس ما‬
‫عن مهنتي،‬
‫يقولون، هذا منطقي.‬
‫ولكن هنا،‬
‫هذا حقا...‬
‫لغز كبير.‬
‫أظنني تغيرت قليلا.‬
‫أحيانا أتساءل لو أني‬
‫تغيرت كثيرا لدرجة‬
‫أن زوجتي لن تعرفني‬
‫إن رجعت اليها.‬
‫وكيف سأكون قادر على...‬
‫أن أخبرها عن يوم كهذا‬
‫راين...‬
‫لا أعرف شيئا عن راين‬
‫ولا يهمني‬
‫الرجل لا يعني لي شيء ،‬
‫إنه مجرد أسم،‬
‫ولكن إن ذهبنا إلى رومال،‬
‫ووجدناه فسيرجع الى بيته...‬
... ‫فإن ذلك يعطيني الحق‬
‫بالرجوع الى زوجتي،‬
‫عندها تلك هي مهمتي.‬
‫هل تريد تركنا؟‬
‫تريد أن تذهب وتحارب ؟‬
‫حسنا.‬
‫لن أمنعك.‬
‫حتي أنني لن أذكرها‬
‫في التقرير‬
‫إعلم فقط أن كل رجل أقتله،‬
‫يزيد شعور الابتعاد عن وطني.‬
‫"... مع ذكريات،‬
‫يوم مر،‬
‫في عزلتي‬
‫أنت تهينيني،‬
‫ذكريات لا تموت‬
‫أنا في كرسي‬
‫مليئه بالمعانات‬
‫لا أحد‬
‫بهذا الحزن‬
‫كآبة في كل مكان‬
‫أجلس وأحدق..."‬
‫نصف مدرعة! أختبئوا!‬
‫من يطلق النار ؟ من يطلق النار ؟!‬
‫إستعدوا للتحرك على‬
‫جناحهم الأيسر!‬
‫إنتظروا وتأكدوا‬
‫بأنهم سقطوا.‬
‫١٠١! سنخرج!‬
‫كانت عناصر إستطلاع‬
‫أس أس الثانية.‬
‫كنا نتوقع كشافة.‬
‫الكابتن ميلر، سرية،‬
‫الفرقة المسلحة الثانية.‬
‫العريف هاندرسون‬
‫سريه ايزي ٥٠٥.‬
‫راين، الكتيبة الأولى‬
‫التابعة ل؟ ٥٠٦.‬
‫جندي درجة أولى توينب،‬
‫الكتيبة الثالثة التابعة لـ ٥٠٦.‬
‫جيمس فرانسيس راين؟‬
‫أجل يا سيدي،‬
‫كيف عرفت هذا ؟‬
‫يبدو أن إصاباتكم بالغة.‬
‫أجل يا سيدي‬
‫وحدة عمليات صغيرة.‬
‫جاءوا وأرعبونا بمدافع ٨٨.‬
‫لو كنتم قوة‬
‫مساندة لنا لقدمت شكوى.‬
‫لن ألومك.‬
‫من قائدكم؟‬
‫يفترض أن يكون الكابتن‬
‫جنينغز يا سيدي.‬
‫أخشى أن أفضل رتبة بيننا‬
‫الآن هي عريف.‬
‫وما هو هدفكم يا شباب ؟‬
‫ـ نحن هنا من أجله. راين.‬
‫ـ أنا يا سيدي ؟‬
‫جيمس فرانسيس‬
‫راين من ايوا؟‬
‫نعم سيدي، مدينة‬
‫بيتون، ايوا‬
‫لم هذا ؟‬
‫أخوتك قتلوا في المعارك.‬
‫أي منهم؟‬
‫جميعهم.‬
‫حقا ؟‬
‫أخشى ذلك.‬
‫يمكنك ان تستريح قليلا‬
‫أو أن تذهب لمكان ما...‬
‫ـ ما كل هذا ؟‬
‫ـ راين فقد اخوته.‬
‫ـ أي منهم ؟‬
‫ـ كلهم.‬
‫جئت...‬
‫قطعت كل هذه المسافة‬
‫لتخبرني هذا؟‬
‫في الواقع،‬
‫سترجع الى الوطن.‬
‫أوامرنا هي أن نعيدك.‬
‫تعيدوني ؟‬
‫عريف هاندرسون، لا أرغب‬
‫أن أنقص من عدد رجالك ،‬
‫الا أن الأوامر هي أوامر.‬
‫أتعلم متى تصل النجدة هنا؟‬
‫لا. ليس لدينا فكرة‬
‫عما يحدث في ناحيتنا الجنوبية‬
‫لدي أوامري أيضا يا سيدي ،‬
‫وهي لا تشمل تركي لموقعي !‬
‫أتفهم ذلك ، لكن‬
‫هذا يغير الأمور.‬
‫لا أظن ذلك يا سيدي‬
‫رئيس الأركان في جيش الولايات‬
‫المتحدة يقول إنها كذلك.‬
‫سيدي أوامرنا هي أن نحمي‬
‫هذا الجسر مهما كلف الأمر‬
‫طائراتنا بالسرب ٨٢ نسفت كل جسر‬
‫عبر ميرديت،‬
‫فيما عدى أثنين:‬
‫واحد في فولون وهذا هنا،‬
‫إن تركنا الألمان يأخذونها‬
‫فسنفقد مواقعنا.‬
‫اذا كتيبتك تريد، حسن.‬
‫لكن لنتهت حفلتك.‬
‫لا يمكنني الإنصراف قبل...‬
‫لديك ثلاثة دقائق‬
‫لتجمع تجهيزاتك‬
‫وماذا عنهم يا سيدي؟‬
‫أيها الغبي !‬
‫أثنان من رجالنا ماتوا من‬
‫أجل العثور عليك.‬
‫ـ سيدي ؟‬
‫ـ هذا صحيح.‬
‫ما هي أسماؤهم ؟‬
‫أيرون وايد وأدريان كبارزو.‬
‫غير معقول.‬
‫غير معقول يا سيدي!‬
‫لماذا أستحق الذهاب ؟‬
‫لماذا لا يذهب أي من هؤلاء؟‬
‫كلهم قاتلوا مثلي!‬
‫أهذا ما يفترض أن يقال لأمك،‬
‫عندما يرسلوا لها علما‬
‫أمريكيا آخرا ملفوفا؟‬
‫أخبرها أنك عندما عثرت علي،‬
‫كنت هنا مع أخواتي‬
‫الوحيدين المتبقين.‬
‫ومستحيل أن أتركهم.‬
‫أظنها ستتفهم ذلك.‬
‫مستحيل أن أترك هذا الجسر.‬
‫ما هي أوامرك ؟‬
‫يا رقيب ، عبرنا بعض‬
‫الحدود الغريبة إلى هنا.‬
‫عالمنا أخذ ينعطف نحو السريالية.‬
‫واضح، لكن السؤال‬
‫لا زال قائم.‬
‫لا أدري‬
‫بماذا تفكر ؟‬
‫لا تريد أن تعرف بما أفكر.‬
‫لا يا مايك، بل أريد.‬
‫جزء مني يظن بأن‬
‫الفتى محق.‬
‫لماذا يستحق ذلك؟‬
‫يريد أن يبقى هنا، لا بأس‬
‫لنتركه ونرجع إلى ديارنا.‬
‫أجل.‬
‫لكن جزء آخر مني يظن، ماذا‬
‫لو حدثت معجزة وبقينا،‬
‫وننجح فعلا هنا ؟‬
‫قد نتذكرها‬
‫يوما ما ونقول،‬
‫إنقاذ الجندي راين كان‬
‫الأمر الوحيد المحترم‬
‫الذي مكننا بالخروج‬
‫من الفوضى.‬
‫هذا ما كنت‬
‫أفكر به يا سيدي.‬
‫وكما قلت يا كابتن،‬
‫إن قمنا بذلك، فجميعنا‬
‫يستحق العودة للوطن.‬
‫يا أخي...‬
‫هذا كل شيء.‬
‫لديك رشاشين ذو ٣٠ طلقه،‬
‫١٧ قنبله يدويه،‬
‫١١ لغم هوكنز.‬
‫إثنان من البازوكا، بقي‬
‫منها ثمانية طلقات.‬
‫ومجموعة مختلفة من‬
‫الأسلحة الصغيرة.‬
‫كان عندنا مدفع ٦٠ ملم‬
‫لكن رشقة مدفعية دمرته.‬
‫هذه مثل قنابل مائية،‬
‫لو يأتوا مع دبابات.‬
‫ـ وهذا بالتأكيد ما سيفعلونه.‬
‫ـ ما رأيك يا سيدي ؟‬
‫هم سيهاجمون الأجنحة،‬
‫الا اذا نستدرجهم لهذا‬
‫الطريق الرئيسي هنا.‬
‫بين هذه المباني حيث الأنقاض‬
‫التي تجعل منه عنق زجاجة.‬
‫ـ هل نشله؟‬
‫ـ لو نقدر.‬
‫أن نجعل الدبابه بوزن ٦٠ طن‬
‫حاجزا إن فعلنا هذا فلدينا أمل.‬
‫نشطرهم ولن ندعهم‬
‫يتجمعون أبدا.‬
‫نضربهم بكل قوتنا‬
‫ثم نتراجع إلى الجسر.‬
‫رشاش ينقل هنا، والثاني فوق‬
‫ونمطرهم بوابل من الرصاص.‬
‫تلك هي الفكرة.‬
‫إن تمكنا ، أرغب أن تكون‬
‫هناك في برج الجرس‬
‫ـ أجل سيدي‬
‫ـ مع مرافق إن كنت تحتاج لذلك.‬
‫نعم سيدي، رفيق لا بأس به.‬
‫رشاش ٣٠ مع ١٠٠٠ طلقة‬
‫سيكون كافيا.‬
‫باركر، اقتراح عمل.‬
‫ليست أسوأ فكرة يا كابتن،‬
‫لكن الكل متعلق بجلب الدبابة‬
‫لمكان يمكننا من ابادتها.‬
‫كيف تنوي أن تقوم بذلك؟‬
‫رايبن محق.‬
‫حسب تقديرات زميلنا من‬
‫المظليين،‬
‫لدينا مجموعة قليلة الخبرة كيف‬
‫يمكننا ايقافها لو نستدرجها؟‬
‫نضع لها طعما.‬
‫يمكننا أن نصيب‬
‫الدبابة في الجنزير.‬
‫أجل ، ولكن بماذا ؟‬
‫ـ يمكننا أن نجرب القنبلة اللاصقة‬
‫ـ قنبلة لاصقة سيدي؟‬
‫ـ سيدي ، هل ابتدعت هذا ؟‬
‫ـ إنها ضمن كتيب التعليمات. افحصوا.‬
‫نفذت التعليمات العسكرية،‬
‫ربما يمكن تنويرنا.‬
‫لديكم بعض المتفجرات، بعض‬
‫الـ تيـ انـ تي أو مركبات بي؟‬
‫هذا لا ينقص. وضعت على الجسر‬
‫متفجرات تكفي لتفجيره مرتين.‬
‫اذن تستطيع أن تأخذ منه.‬
‫عليك أن تأخذ‬
‫جورب عسكري عادي،‬
‫واملئه قدر الأمكان‬
‫من المركب بي،‬
‫جهزه بالفتيل،‬
‫ثم أدهنه بشحم‬
‫المحركات الثقيلة،‬
‫بهذه الطريقة عندما‬
‫ترميها، ستلتصق.‬
‫انها قنبلة‬
‫لاصقة.‬
‫إن كان لديك طريقة أفضل لتدمير‬
‫جنزير دبابة ، فأنا اصغي.‬
‫هذه جيدة، والآن علينا‬
‫أن نسلم جواربنا.‬
‫إرفع.‬
‫حسنا، إختر ميدان الرماية ، نيران‬
‫متقطعة مع الموجود في برج الجرس.‬
‫أستطيع أن أغطي‬
‫من ١٢ إلى ٩ من هنا.‬
‫ـ بحذر!‬
‫ـ مسكتها!‬
‫ها هي الألغام.‬
‫لكي نعمل أفضل ما بوسعنا‬
‫فموقع الرماية لذلك‬
‫الرشاش ليس سيئا.‬
‫وهذا الموقع هنا.‬
‫إنها الآلمو.‬
‫إن دفعونا للتراجع لهذا المسافة،‬
‫الرجل الأخير سيفجر الجسر.‬
‫أمامنا ٣٠ ثانية فقط‬
‫لفتيل التفجير،‬
‫عليكم أن تسرعوا بالهرب وإلا لن‬
‫تبقوا على قيد الحياة طويلا.‬
‫كابتن ؟‬
‫أين سأكون أثناء كل هذا ؟‬
‫ليس أبعد من قدمين عني ،‬
‫ولا نقاش على ذلك.‬
‫أجلب بعض الذخيرة، هيا بنا.‬
‫ـ اسمعني، جيد؟‬
‫ـ أجل؟‬
‫ـ هل تصغي ؟‬
‫ـ أجل.‬
‫حسنا ، سنغير مواقعنا ونتراجع‬
‫كالمجانين الأغبياء.‬
‫عليك أن تتواجد فورا مع الذخيرة‬
‫وإلا سنموت.‬
‫ـ نعم.‬
‫ـ واضح؟‬
‫ـ نشيط كالجن.‬
‫ـ هل أنت بخير؟‬
‫عندما أبحرنا،‬
‫وزعوا علينا السجائر،‬
‫فقلت، لا، شكرا. لا أدخن.‬
‫ـ يا له من موقف ؟‬
‫ـ لا يصدق.‬
‫خذ.‬
‫يتجاوز كل المعايير، صحيح؟‬
‫أجل، أنت محق.‬
‫فوبار.‬
‫سيكون عرضا رهيبا ؟‬
‫اهدأ.‬
‫ـ من التي تغني يا سيدي ؟‬
‫ـ إيدث بياف.‬
‫وما سبب إنزعاجها ؟‬
‫حبيبها تركها،‬
‫لكنها مازالت‬
‫ترى وجهه أينما تذهب.‬
‫قد ينجح.‬
‫"حتى الحياة ذاتها تمثلك،‬
‫"أحيانا أحلم أني‬
‫بين ذراعيك...؟‬
‫لحظة، غنت هذا من قبل.‬
‫الكورس، إنه الكورس.‬
‫"وتهمس بنعومة في أذني،‬
‫"وتقول أشياء‬
‫"تجعلني أغلق عيناي.‬
‫"وأجد ذلك رائعا."‬
‫اوبهام، أرجوك،‬
‫أجد نفسي متأثر بسببك.‬
‫رائع‬
‫إنها أغنية كئيبة.‬
‫في البداية تقول،‬
‫"ثم في يوما هجرتني،‬
‫"تركتني وأنا حزينة‬
‫منذ ذلك الحين،‬
‫"أراك في السماء أراك في الأرض."‬
‫مزيد من هذه الأغاني‬
‫فلا داعي لللألمان أن يقتلوني.‬
‫سأقوم أنا بقطع رسخي.‬
‫ـ أنت إنسان غريب، اوبهام.‬
‫ـ آسف، إنها ايدث.‬
‫تذكرني هذه الأغنية...‬
... ‫بأقوال السيدة رايتشل تراوبوتز‬
‫عندما خرجت للتدريب.‬
‫ماذا، "لا تلمسني"؟‬
‫السيدة رايتشل تراوبوتز‬
‫هي زوجة وكيل المنزل.‬
‫تأتي لمحل أمي وتجرب بعض‬
‫الملابس مقاسها ٤٤ ـ مزدوج.‬
‫ـ هذه ملابس كبيرة الحجم.‬
‫ـ انها بحجم ضخم.‬
‫اقنعتها بأن قياسها ٤٢، صحيح؟‬
‫تحاول ان تحشو نفسها‬
‫بثوب فيه فتحة جانبية‬
‫حاشيته حرير‬
‫مع حمالة للصدر.‬
‫كان جميلا، لإنها‬
‫كادت تخرج منه.‬
‫كان جميلا. هي ترى‬
‫وكانت بنظراتها تقول بأني‬
‫أتفحص تمثال الحرية.‬
‫ثم قالت لي ريتشارد إهدأ .‬
‫عندما تكون هناك،‬
‫ان رأيت شيئا يزعجك أو يخيفك‬
‫أريدك أن تغلق عينيك‬
‫وتفكر بهذه ، فهمت ؟‬
‫فقلت لها : أجل يا سيدتي.‬
‫هل أنت بخير يا سيدي ؟‬
‫أجل ، أحاول متابعة اللحن.‬
‫هل فعلا كنت مدرس في الوطن ؟‬
‫أجل.‬
‫ذلك عمل لا يمكنني القيام به.‬
‫مستحيل بعد الطريقة التى عاملونا‬
‫بها معلمينا أنا وأخوتي يا سيدي.‬
‫كان عندي ألف طفل مثلك.‬
‫لا أتذكر وجوه أخوتي.‬
‫كنت أحاول، ولا‬
‫أتذكر وجوههم.‬
‫هل حدث هذا لك ؟‬
‫عليك التفكير في المضمون.‬
‫ماذا يعني هذا ؟‬
‫لا تفكر في وجوههم فقط،‬
‫فكر بشيء محدد.‬
‫شيء قمتم به سويا.‬
‫عندما أريد التفكير بالوطن،‬
‫أفكر بشيء محدد،‬
‫أفكر بأرجوحتي الشبكية‬
‫في حديقتي،‬
‫أو بزوجتي وهي تقلم الورد‬
‫مرتديه قفازاتي القديمة.‬
‫مرة، جاءوا أخوتي‬
‫وايقظوني من النوم‬
‫عند منتصف الليل،‬
‫قالوا بأن لديهم مفاجأة لي.‬
‫وأخذوني الى علية الحظيرة.‬
‫وكان هناك أخي الأكبر دان،‬
‫مع اليس جوردين.‬
‫تخيل فتاة أتت الى‬
‫هذا العالم‬
‫مع كل البغاضة الممكنة.‬
‫وكان دان قد نزع قميصها،‬
‫ويحاول أن ينزع صدريتها.‬
‫وفجأة شون صرخ:‬
‫"داني، أنت شاب صغير‬
‫لا تفعل ذلك!"‬
‫اليس جوردين سمعت هذا‬
‫صرخت وقفزت خارج الحظيرة‬
‫والقميص لازال فوق رأسها‬
‫فارتطمت بالحائط وأغمي عليها!‬
‫غضب دان منا وبدأ يلاحقنا‬
‫وبنفس الوقت كانت أليس فاقدة‬
‫الوعي وعليه أن يوقظها.‬
‫أمسكها من ساقها واخذ يسحبها،‬
‫وبنفس الوقت التقط مجرفة‬
‫وركض وراء شون.‬
‫فقال شون، لماذا تريد أن‬
‫تضربني؟ لقد أسديت لك خدمة!‬
‫مما زاد غضب دون،‬
‫حاول أن يضربه بالمجرفة.‬
‫أفلتت من يده وأصابت‬
‫المصباح الزيتي،‬
‫فانفجر وكاد أن يحرق الحظيرة.‬
‫هذه آخر مرة...‬
‫ذهب دان باليوم الثاني للتدريب.‬
‫كانت هذه آخر مرة كنا‬
‫فيها معا.‬
‫كان هذا قبل سنتين.‬
‫أخبرني عن زوجتك‬
‫وشجيرات الورد.‬
‫لا.‬
‫أحتفظ بهذه لنفسي فقط.‬
‫من الشرق.‬
‫رصد دبابتي تايغر.‬
‫ودبابتي بنزر‬
‫مشاة...‬
‫عدد خمسون.‬
‫تفرقوا! تعرفون ما ستقومون به!‬
‫رايبن، تهيأ لتكون الطعم!‬
‫اوبهام، إحتم.‬
‫مليش، هاندرسون، صوب واستعد!‬
‫تأكدوا جميعا من العتاد!‬
‫حظ سعيد يا رايبن!‬
‫لا داعي! ولدت محظوظا!‬
‫واحدة من خمسة كشافات ؟‬
‫أجل. والكشافات تشير الى الجانبين.‬
‫افحص لو لها خط نظيف.‬
‫يجب أن تعمل.‬
‫اوبهام! بسرعة!‬
‫ـ عريف أوبهام؟‬
‫ـ نعم يا سيدي.‬
‫لا يوجد عندنا رشاش‬
‫عيار ٣٠ بهذا الموقع،‬
‫السيد مليش أو جاكسون‬
‫يحتاجونها.‬
‫نعم.‬
‫اوبهام! جاكسون بخير.‬
‫إذهب عند مليش.‬
‫يوجد الكثير من المشاة يا كابتن،‬
‫لا أدري إن أكلوا الطعم أم لا.‬
‫هل عندك المزيد من هذه ؟‬
‫الدبابات لم تأكل الطعم.‬
‫المشاة يتقدمون من اليسار.‬
‫مدفعية فقط‬
‫تحركت مع ٢٠ جندي.‬
‫مليش! هاندرسون! تغيير مواقع !!‬
‫نفذ الآن! أشعلها! الآن!‬
‫أنت! أشعلها!‬
‫٣٠ من المشاة في الجناح‬
‫الأيمن! جدوا ثغرة‬
‫وصدوهم! تغيير مواقع!‬
‫اوبهام!‬
‫خالي!‬
‫ألمان!‬
‫الجناح الأيمن !‬
‫إنخفض ! إنخفضوا !‬
‫اوبهام! عيار ٣٠! إسرع!‬
‫وأبحث عن الكابتن،‬
‫هذا الجناح سينهار!‬
‫تقدموا! لا زال يقاوم!!!‬
‫لا، راين، انخفض!‬
‫دعني!‬
‫ـ هل انت بخير؟‬
‫ـ دعني وشأني.‬
‫وأنا بخير يا كابتن،‬
‫شكرا.‬
‫قنبلة يدوية! اصعدوا عليها‬
‫وضعوا قنبلة يدوية فيها!‬
‫قنبلة يدوية!‬
‫٢٠ ملم! ٢٠ ملم!‬
‫مدفع ٢٠ ملم! أضربوه!‬
‫سلاح دعم ثقيل بالأسفل ،‬
‫ليس عندي مرمى!‬
‫دبابة تتحرك! باركر!‬
‫الهدف، الساعة الثامنة،‬
‫منخفض! اللعنة!‬
‫يا إلهي أمنحني القوة!‬
‫هيا بنا ، تغيير مواقع!‬
‫هيا بنا!‬
‫أختبيء يا اوبهام!‬
‫نفذت ذخيرتي عيار ٣٠.‬
‫"يا إلهي بارك بقوتي،‬
‫علم يدي‬
‫الحرب وأصابعي القتال"‬
‫"طيبتي وحصني،‬
‫وبرجي وتحريري‬
‫ودرعي الذي أثق به..."‬
‫"حاميني ومنجيني."‬
‫إنخفض يا باركر!‬
‫ذلك السلاح الـ ٢٠ ملم يقتلنا‬
‫يجب أن ندمره بطريقة ما.‬
‫دعني أصعد لأرى الهدف جيدا.‬
‫اوبهام، ذخيرة، الى الجحيم!‬
‫عالق ! هل عندك‬
‫عيار ٣٠ ملم؟‬
‫ـ نفذت مني.‬
‫ـ اللعنة!‬
‫انتهى!أريد ذخيرة هنا!‬
‫هل يوجد لأحد؟‬
‫يا الهي!‬
‫أيها الألماني الوغد !‬
‫لنتوقف. إسمعني! لنتوقف!‬
‫توقف! لا، لا...‬
‫أيها الوغد!‬
‫الوغد! الوغد !!‬
‫وغد !‬
‫ـ نفذت ذخيرتي !‬
‫ـ قذائف ٦٠ ملم.‬
‫ـ يمكننا إستخدامها بدون الماسورة.‬
‫ـ كيف ؟‬
‫إستخدم فتيل الأشعال، نؤقتها،‬
‫ونرميها! مدفع شراك.‬
‫سنذهب الى الالمو!‬
‫الآلمو! الآلمو!‬
‫نحن سنضربها ! أنت تراجع!‬
‫كن خلفنا مباشرة!‬
‫حالما نصدهم.‬
‫تغيير الموقع! رايبن!‬
‫أعيد حشوها.‬
‫حسنا، اطلق.‬
‫سننسف هذا الجسر! إبتعدوا!‬
‫إبتعدوا عن الجسر!‬
‫رقيب! مايك، هل أنت بخير؟‬
‫ـ ينقصني هواء.‬
‫ـ اختبيء!‬
‫سننسف هذا الجسر!‬
‫هيا ، هيا‬
‫مجموعة تايغر تعبر الجسر !‬
‫كابتن!‬
‫كابتن، أين ذاهب؟‬
‫كابتن إرجع هنا!‬
‫تماسك يا كابتن‬
‫مضمد!‬
‫هل معنا مضمد؟!‬
‫مدمرة دبابات يا سيدي بي ـ ١٥‬
‫الملائكة ترعانا‬
‫ماذا يا سيدي ؟‬
‫جيمس...‬
‫استحقيت هذا.‬
‫تستحقها.‬
‫عزيزتي السيدة راين،‬
‫مع أعمق مشاعري السعيدة‬
‫أكتب إليك لأعلمك بأن أبنك‬
‫الجندي جيمس راين،‬
‫بخير وبهذه اللحظة‬
‫بطريقة للوطن من‬
‫ساحات قتال أوروبا.‬
‫تقارير الجبهة ذكرت بان‬
‫جيمس أدى واجبه في المعارك‬
‫بشجاعة وإقدام،‬
‫حتى بعد أن ابلغوه بالمأساة‬
‫التى حلت بعائلتكم‬
‫خلال هذه الحملة‬
‫لتخليص العالم من‬
‫الطغيان والاضطهاد.‬
‫يسرني مشاركة وزير الحرب‬
‫وكل الرجال‬
‫والنساء في الجيش‬
‫والمواطنين في‬
‫أمة تقر بالجميل‬
‫ونتمنى لك صحة جيدة‬
‫وسنين عديدة سعيدة‬
‫مع جيمس الى جانبك.‬
‫لا شيء، ولا حتى رجوع‬
‫أبن محبوب،‬
‫يعوضك أو آلاف‬
‫العائلات الأمريكية،‬
‫التى عانت من خسائر فادحة‬
‫بسبب هذه الحرب المأساوية.‬
‫وأشاركك بكلمات واستني‬
‫خلال ليالي طويلة مظلمة‬
‫تحفها مخاطر وخسران وغم.‬
‫واقتبس ما يلي:‬
‫أدعو من الله‬
‫أن يهدىء من‬
‫كربك بمفقوديك،‬
‫ويترك لك ذكرى معطرة‬
‫بمفقوديك الأحباء،‬
‫ورزانة وعزة تملكيها‬
‫لتقديمك مثل‬
‫هذه التضحية الغالية‬
‫على مذبح الحريه.‬
‫ابراهام لنكولن.‬
‫مع أخلص وأعمق أحترامي،‬
‫جورج س. مارشل،‬
‫رئيس أركان الجيش.؟‬
‫أسرتي معي اليوم.‬
‫أرادوا المجيء معي.‬
‫لأكون صادقا معك،‬
‫لم أكن أدري كيف سأشعر‬
‫عند عودتي هنا.‬
‫كل يوم أفكر بما قلته لي‬
‫في ذلك اليوم على الجسر.‬
‫وحاولت أن أعيش حياتي‬
‫بأفضل ما أستطيع.‬
‫آمل انه كان كافيا.‬
‫آمل ذلك ، على الأقل في منظورك،‬
‫استحقيت ما قمتم به‬
‫جميعا من أجلي.‬
‫جيمس.‬
‫"الكابتن جون اتش. ميلر"‬
‫أخبريني أني‬
‫عشت حياة طيبة.‬
‫ماذا؟‬
‫أخبرني أني رجل طيب.‬
‫أنت كذلك.‬